世界戦後の世界を通じて、2つの極端なる思想の流れがあります。
いつはいわゆる左翼革命の思想の流れである。
従来の政治は、事実において有産階級の独裁政治であった。
これがために無産階級は常に強いたげられた。
今や無産階級は、たとえ暴力によるも有産階級の独裁政治を転覆し、
代わって無産階級の利益を目的とする社会を建設すべしと叫ぶのであります。
2は、これに対立して起こった、いわゆる右翼革命の思想の流れである。
無産階級は事実において無知無学の階級である。
無知無学の階級が政治上の支配権を獲得するに至れば、
ついには社会生活を破壊し、国家を滅亡に導くべきは必然である。
有産階級は事実において有識者の階級である。
有産有識階級に属するものは、
たとえ暴力によるも無産階級の独裁政治を起こさんとする運動を撲滅すべしというのであります。
この2つの極端なる思想の流れは、今や世界至るところにおいて衝突し、
あるいは革命となり、あるいは動乱となって、血を流し人を殺すの悲劇を演ずるに至ったのであります。
しかし、日本は有産階級のみの日本でないと同時に、また無産階級のみの日本でない、
日本は日本人全体の日本であります。
ゆえに日本における政治上、並びに経済上の一切の改革は、
すべて日本人全体の共存共栄を目的とすべきであって、
いやしくも正直に国家社会のために勤労するものは、
有産階級たると、無産階級たるとを論ぜず、
ともにその生活安定を保障せられ、ともにその添付の人間性を完成するに必要なる、
均等の機会を与えられる新社会を建設することが、
すなわち昭和新政の理想でなければならんと信じます。
ご視聴ありがとうございました。